# scanf("%*s") - 心纯净，行致远 - CSDN博客





2018年10月22日 16:02:15[吉大秦少游](https://me.csdn.net/zhanshen112)阅读数：355








scanf("%*s")，其中*是表示输入的"以空格符结束的字符串"不传入任何变量，也就是舍弃的意思，因为这里sanf函数读入的是不正确的数据，当然就需要舍弃了，以免影响下一次的读入

如果我没猜错的话 楼主现在正在看C Primer Plus（第五版）吧

因为我依稀记得这个代码出自这里


解释:scanf("%*s")

首先我们跳到代码:(status = scanf("%d", &code)) != 1 这是判断输入是否正常

想必这个楼主应该理解了吧


再看

if (status != 1)

scanf("%*s");

当status不是1 说明输入的内容不是和变量code的类型一致

那么这是我们需要将输入的错误信息读取掉 否则scanf函数会把错误信息保留 影响下次的读入


好了 回归主题:先看scanf("%s") 这是读入一个字符串 以空格结束 -->解释了为什么"来跳至下一空白字符"


星号*的作用就是表示读入字符串的宽度 这里没用具体的数字就是表明需要读入的字符串的宽度是不确定的




